# RAG і без RAG

| Критерій              | Claude/GPT (Opus 3) | Perplexity | Google News |
|-----------------------|------------|------------|---------------|
| Точність фактів       | інфорція відсутня |  10          |  7         |
| Повнота відповіді     | інфорція відсутня |  8        |   6          |
| Джерела наведені      | інфорція відсутня | так     | так        |
| Актуальність (2025+)  | інфорція відсутня | актуальна           |  частково актуальна             |

### Модель Opus 3

В даному випадку модель відразу відповіла, що вона не має відповідних даних.

![Opus 3 result sample](.assets\p1_1.png)


### Perplexity

В даному випадку ШІ в змозі знайти відповідну інформацію в мережі Інтернет і зформувати опис події.

![Perplexity result sample](.assets\p1_2.png)


### Google News

Google News знайшли три джерела, де розповідалось про дану операцію

![Google News result sample](.assets\p1_3.png) 